---
title: "맥에서 sftp 스토리지를 마운트하기"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Tip
tags:
  - mac
  - sftp
  - environment
---

## 환경
* 라즈베리파이 4 (4gb) : ssh 활성화, 인터넷 접근 경로 존재
* 맥북, 맥미니 : mac os catalina(10.15.7), brew

## 서버, ssh 접속 환경 준비

### 라파 외부 도메인 설정하기
 ssh는 단일 포트만 TCP/22번으로 잘 열리면 접속에 문제가 없다. 단! 외부 포트도 22번으로 열면 무지막지한 요청이 들어오니 가능하면 다른 포트로 바꾸자. 이 부분은 자세히 설명은 생략하고, 공유기 환경 가정하에 다음 2가지만 진행하면 된다.

* ip가 바뀌어도 접속할 수 있도록 DDNS 설정
  * iptime이 자체 ddns를 제공해준다.
  * 혹은 라즈베리파이에서 별도 ddns client를 써서 다른 서비스를 쓴다.
* 포트포워딩 설정
  * 이것도 iptime 공유기 설정 페이지에서 존재한다.

 다 했으면 휴대폰 lte혹은 다른 네트워크에서 외부 도메인으로 접근이 되는지 확인해보자

### ssh private key 등록
 아래와 같이 ssh config로 바로 접근하려면 key 생성을 통해서 접근을 하도록 해야한다!
1. `ssh-keygen`으로 키를 생성한다.
2. 퍼블릭 키의 내용을 서버의 ~/.ssh/authrized_keys 파일에 추가해준다 (한줄)
3. ssh 커맨드로 접속하여 패스워드 없이 접속이 잘 되는지 확인한다.

### ssh config 등록
 vs code에서 `~/.ssh/config` 파일을 열면 ssh 호스트 기본 설정을 수정할 수 있다

```
Host {설정명}
 HostName {도메인}
 User {유저명}
 Port {포트}
```
위와 같이 설정하고 나면 커맨드에서는 `ssh {설정명}`으로도 접속할 수 있다!

## 맥(클라이언트) 설정

### sftp 마운트 유틸 설치
 다음 명령어로 2가지 설치해주도록 하자 (생각보다는 시간이 걸린다)

 `brew install cask osxfuse`

 `brew install sshfs`

### sshfs 마운트 해보기
 이제 필요한 것은 다 준비 되었다! 한번 접속이 되는지 확인해보자

 `sshfs {설정명}:{라파의 마운트 대상 폴더} {맥의 마운트 폴더} -ovolname={새로 만들 맥의 볼륨 이름}`

 이렇게 진행하면 맥의 마운트 폴더에 라파의 스토리지가 등장하게 된다! 그리고 맥 자체에서 볼륨으로 인식하게 되어 마운트 해제가 가능하다 (마운트는 안된다)

### 마운트 스크립트 (애플 스크립트) 작성하기
 이렇게 매번 커맨드를 입력해서 마운트를 시킬 수는 없다. 간단하게 애플 스크립트로 마운트 프로그램을 작성해서 spotlight기능으로 바로 사용할 수 있게 해보자.
 
 스크립트 편집기를 열어서 다음과 같이 입력한다.
 ```
tell application "Terminal"
	do script "{sshfs 마운트에 사용한 명령어}"
end tell

## 마운트 후에 파인더를 열고 싶다면..
# tell application "Finder" to open ("{원하는 폴더/파일" as POSIX file)

## 마운트 후에 vs code를 열고 싶다면..
# tell application "Visual Studio Code" to open ("{원하는 폴더/파일}" as POSIX file)

 ```
 이렇게 입력해서 내보내기를 하면 응용프로그램 형태로 내보낼 수 있다. 이걸 가지고 온 사용자가 쓸수 있는 맥 프로그램이에요! 할 순 없으니, 사용자 폴더의 맥 응용프로그램 위치에 저장하자. `/Users/{사용자이름}/응용프로그램` 폴더에 저장하고, 이름은 spotlight에서 검색하기 쉬울만한 걸로 정하면 된다.

 조금 더 응용하면 주석으로 덧붙인 대로 마운트 후에 마운트한 특정 폴더를 여는 것도 편해보인다.
 이제 spotlight 단축키 누르고 프로그램 이름 써서 엔터 누르면, 바로 마운트가 된다!

## Reference
* 맥에서 sftp 마운트하기 블로그 글 : [https://note.redgoose.me/article/2092/](https://note.redgoose.me/article/2092/)
* 애플 스크립트에서 터미널 명령어 실행하기 : [https://blackturtle2.net/711692](https://blackturtle2.net/711692)
* 애플 스크립트에서 특정 파일/폴더로 프로그램 열기 : [https://stackoverflow.com/questions/11261516/applescript-open-a-folder-in-finder](https://stackoverflow.com/questions/11261516/applescript-open-a-folder-in-finder)

#### 감사합니다.
